¿Qué pueden hacer las escuelas para disminuir la desigualdad en el conocimiento cívico?

### 2020-07-31 paper.Rmd
corrección paper

*Hipótesis de nivel 2:*
* _Hipótesis 3:_ Pertenecer a una escuela donde, en promedio, las familias de los estudiantes pertenecen a un nivel socioeconómico alto posee un efecto positivo significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante.
* _Hipótesis 4:_ Pertenecer a una escuela donde, en promedio, la mayoría de los estudiantes consideran relevante la participación posee un efecto positivo significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante. 
* _Hipótesis 5:_ Pertenecer a una escuela donde, en promedio, la mayoría de los estudiantes percibe que existe una apertura a la discusión en el aula, posee un efecto positivo y significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante.
* _Hipótesis 6:_ Pertenecer a una escuela con un buen clima en el aula posee un efectivo positivo y significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante. 
* _Hipótesis 7:_ Pertenecer a una escuela con más espacios de participación posee un efecto positivo y significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante. 
* _Hipótesis 8:_ Estas características de la escuela, permiten moderar el efecto de las características individuales sobre el conocimiento cívico.

@@

#Datos, variables y métodos

@@

##Variables
Para responder a las preguntas de esta investigación se han considerado relevantes siete variables de esta base de datos. La variable dependiente de este estudio es "Conocimiento Cívico" (PV1CIV), la cual es resultado de un procedimiento basado en la teoría de respuesta al ítem para estimar los valores plausibles de conocimiento cívico de cada estudiante a partir de sus respuestas a 87 preguntas. Los puntajes fluctúan entre el 0 y el 800, en una escala que va desde el nulo conocimiento cívico (0) a mucho conocimiento cívico (800).

>>>>

*Hipótesis de nivel 2:*

* _Hipótesis 3:_ Pertenecer a una escuela donde, en promedio, las familias de los estudiantes pertenecen a un nivel socioeconómico alto posee un efecto positivo significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante.

* _Hipótesis 4:_ Pertenecer a una escuela donde, en promedio, la mayoría de los estudiantes consideran relevante la participación posee un efecto positivo significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante.

* _Hipótesis 5:_ Pertenecer a una escuela donde, en promedio, la mayoría de los estudiantes percibe que existe una apertura a la discusión en el aula, posee un efecto positivo y significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante.

* _Hipótesis 6:_ Pertenecer a una escuela con un buen clima en el aula posee un efectivo positivo y significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante.

* _Hipótesis 7:_ Pertenecer a una escuela con más espacios de participación posee un efecto positivo y significativo sobre el conocimiento cívico del estudiante.

* _Hipótesis 8:_ Estas características de la escuela, permiten moderar el efecto de las características individuales sobre el conocimiento cívico.

@@

# Datos, variables y métodos

@@

## Variables
Para responder a las preguntas de esta investigación se han considerado relevantes siete variables de esta base de datos. La variable dependiente de este estudio es "Conocimiento Cívico" (PV1CIV), la cual es resultado de un procedimiento basado en la teoría de respuesta al ítem para estimar los valores plausibles de conocimiento cívico de cada estudiante a partir de sus respuestas a 87 preguntas. Los puntajes fluctúan entre el 0 y el 800, en una escala que va desde el nulo conocimiento cívico (0) a mucho conocimiento cívico (800).
